Chào mừng trở lại. Trong bài học này, chúng ta đang mở khóa một trong những siêu năng lực của TypeSUse, đó là
Chung chung. Chung chung cho phép chúng tôi viết một mã hợp lý mà hoạt động với nhiều loại, trong khi vẫn
Giữ cho mọi thứ được an toàn. Chúng tôi sẽ tìm hiểu làm thế nào để tạo ra chức năng chung, loại
và các thành phần thích nghi với bất cứ dữ liệu nào chúng ta đưa cho chúng. Chính xác thì cái chung là gì?
Một người chung chung là một người giữ chỗ cho một loại. Vì vậy, thay vì cứng lập trình một loại cụ thể,
Chúng tôi sử dụng một biến, mà thường xuyên, trường hợp là t. Và đó được điền vào khi chức năng
hoặc loại được sử dụng. Vì vậy, hãy để tôi chỉ cho bạn một ví dụ. Vì vậy, hãy tạo ra một chức năng và
một chức năng, có lẽ chúng ta sẽ gọi nó là danh tính. Và chúng tôi muốn một giá trị. Chúng tôi muốn cho đi
Nó là một loại. Bây giờ, danh tính của chúng ta có thể là một chuỗi hoặc có thể là một con số. Thì sao?
Chúng tôi muốn làm là chúng tôi có thể làm ít hơn ký hiệu ở đây. Và sau đó là một dấu hiệu lớn hơn. Và chúng ta
muốn biến t ở đây. Vì vậy, điều này trở thành chung như thế này, một loại chung ở đây. Và
Cho giá trị của chúng tôi, chúng tôi cũng muốn nó là một chung, có nghĩa là chúng tôi sẽ không quyết định
một sự tiến bộ về kiểu nào. Vì vậy, chúng tôi sẽ có một mã trên và sau đó đưa cho nó
biến t. Và cuối cùng, chúng tôi muốn trả lại một giá trị thực sự cho người gọi, nhưng chúng tôi cũng
muốn nó là một chung, có nghĩa là chúng tôi không muốn nó để xác định tại một thời điểm những gì
Loại sẽ là. Vì vậy, chúng tôi làm một ruột kết và cũng biến t. Và sau đó chúng tôi viết cơ thể hoặc
hàm số, mà ta có thể nói là trả lại giá trị. Trông hơi lạ, nhưng
Bây giờ chúng ta hãy tìm ra làm thế nào bạn có thể gọi chức năng này. Để chúng ta có thể nói về danh tính. Và giá trị
hiện chưa biết. Nó sẽ được cung cấp khi chúng tôi thực sự gọi
chức năng. Vì vậy, hãy nói rằng chúng tôi gọi các chức năng với một chuỗi. Và bây giờ gõ Sổ tay
biết rằng chúng tôi đang thực sự cung cấp một giá trị của một chuỗi hoặc loại halo như một chuỗi
cho chức năng của chúng ta. Bây giờ chúng ta hãy gọi hàm số một lần nữa, và chúng tôi nói danh tính, và chúng tôi đang đi
cung cấp một số. Vì vậy, bây giờ là các điều khoản mà chúng tôi cung cấp một số như là một giá trị, một
giá trị 42. Vì vậy, chức năng này hoạt động với bất kỳ loại, và gõ lưu theo dõi của những gì
Lần nào cũng vậy. Nhưng tại sao không dùng một cách khác để sử dụng chữ viết tắt?
Tại sao chúng ta không thể nói, ví dụ, một chuỗi hoặc nó có thể là một con số? Theo cách đó, chúng ta là
Chỉ giới hạn những loại mà chúng tôi thực sự cho phép chức năng của mình. Chúng tôi chỉ cho phép
Dây và số nguyên. Nhưng có lẽ tại thời điểm chạy chúng tôi không muốn chỉ cho phép các dòng và số điện thoại,
nhưng chúng ta cũng muốn có những điểm nổi hoặc cung cấp một vật thể. Và chúng tôi không thực sự
biết hình dạng của vật thể đó. Và đó là nơi mà những người chung chung đến là một lợi thế đặc biệt,
Bởi vì chúng tôi chỉ có thể nói, chúng tôi không biết, và chúng tôi không quan tâm trong thời gian biên dịch những gì
chức năng thực sự là. Về cơ bản, chúng tôi đang thực sự viết các mã, nhưng khi chúng tôi thực sự
Gọi cho mã, sau đó gõ "%s" sẽ biết tại thời điểm đó những gì các chức năng hoặc các
Loại là. Bạn có thể hỏi một câu, tại sao chúng ta không có một kiểu khác
Vì vậy, chúng tôi có như một chuỗi và sau đó chúng tôi nói, hoặc nó là một số. Nếu chúng ta làm theo cách đó thì
Chúng ta đang giới hạn bản thân chỉ hai loại, những thứ mà chúng ta chỉ định. Nhưng chúng tôi muốn
có khả năng đi qua như bất kỳ đối tượng hình dạng nào cho một chức năng. Và sau đó chúng tôi muốn sử dụng chung
bởi vì sau đó gõ "%s" sẽ xử lý loại sẽ là gì. Vì vậy, chung
sẽ giúp chúng ta tái sử dụng. Vì vậy, chúng tôi viết một chức năng và cho nhiều loại khác nhau.
Nhưng nó vẫn cho phép chúng ta có sự an toàn loại bởi vì TypeSUS vẫn sẽ
kiểm tra mọi thứ cho chúng tôi. Và cũng cung cấp cho rõ ràng bởi vì chúng tôi tài liệu của chúng tôi mục đích
mà không lập lại mật mã. Vì vậy, hãy chỉ cần làm một ví dụ ít không gian trên những gì
Chúng tôi đã làm ở đây. Hãy có một chức năng mà chúng tôi muốn gói một giá trị trong mảng, đơn giản là mất
một giá trị và sau đó chúng tôi muốn đặt nó vào một mảng. Vì vậy, chức năng của chúng tôi có thể được bao gồm trong mảng.
Chúng tôi sẽ cung cấp một loại chung t ở đây và một giá trị của loại t. Và kiểu quay trở lại
sẽ là một dãy. Vậy chúng ta làm điều đó như thế nào? Vâng, chúng tôi nói rằng nó sẽ trở lại một loại
nhưng nó là một chuỗi. Vì vậy, lấy t của chúng tôi và chúng tôi đặt hai dấu ngoặc, hai dấu ngoặc vuông
Và nó thay vì, ví dụ, một loạt các chuỗi hoặc dãy của một số hoặc một khởi động,
Ví dụ, chúng tôi chỉ cần đặt t bởi vì nó không rõ tại thời điểm đó. Sau đó chúng tôi có thể viết chức năng của chúng tôi
Và tất cả những gì chúng tôi muốn làm là lấy giá trị của chúng tôi và đặt nó vào một mảng. Và bây giờ chúng ta có thể gọi
hàm của chúng tôi kết thúc trong mảng và bạn có thể cung cấp một chuỗi và nó sẽ cung cấp
Chúng tôi sẽ gửi lại một dãy với Apple trong đó. Hoặc chúng ta có thể gọi báo cáo và nói,
Ví dụ như 99. Và nó sẽ trở lại một dãy với 99 trong đó. Vì vậy, hãy làm việc bây giờ
trên một chút nhiều hơn, phức tạp hơn và thực sự có một biệt danh loại chung nơi nó có thể
Sẽ hữu dụng hơn một chút. Vì vậy, hãy tưởng tượng bạn muốn có một phản ứng từ một AI,
Nhưng bạn thực sự không biết hình dạng của phản ứng đó là gì. Tất cả những gì anh muốn
có là dữ liệu cho phản ứng và thông điệp lỗi như một chuỗi. Để chúng ta có thể...
Một dạng phản ứng của API. Và chúng tôi không biết những chi tiết thực tế của dữ liệu. Vậy chúng ta là
Sẽ nói là nó không rõ. Và sau đó chúng tôi sẽ cung cấp tài sản dữ liệu của chúng tôi của một loại
không rõ. Nhưng những gì chúng tôi nghĩ rằng chúng tôi biết là chúng tôi sẽ có một lỗi, tùy chọn
Lỗi, chúng ta sẽ có một chuỗi. Vì vậy, bây giờ bạn có thể thấy dữ liệu này có thể mất nhiều
Hình dạng. Tôi sẽ phụ thuộc vào bất cứ phản ứng nào mà chúng ta nhận được. Vì vậy, chúng tôi có thể bây giờ
có, ví dụ, một phản ứng của một phản ứng của người dùng đến từ một AI. Vì vậy, đó là loại
Phản ứng ARI. Và sau đó chúng tôi xác định hình dạng thực tế của phản ứng đó khi chúng tôi thực sự
Sử dụng nó. Vì vậy, bên trong khung vuông, chúng tôi bây giờ xác định T thực sự là gì. Vì vậy, trong trường hợp này T là
Một vật thể mà chúng ta có một cái tên và chúng ta có một đặc tính dây. Sau đó chúng tôi hoàn tất danh sách của chúng tôi
và ký. Vì vậy, chúng tôi về cơ bản một lần nữa cung cấp chỉ hình dạng của T trong bit này là chỉ
Đây. Và bây giờ chúng ta có một dấu hiệu ngang nhau. Và chúng ta có thể thiết lập dữ liệu. Bây giờ chúng tôi xác định những gì mà
dữ liệu là. Vì vậy, chúng tôi có thể thấy tên là Alice. Bây giờ nếu bạn không làm thế để cung cấp thông tin đó.
Vì vậy, nếu chúng tôi đến đây và chúng tôi nói rằng nó dường như đến để khung, nó sẽ gạch dưới
Vì nó mong đợi chúng ta cung cấp hình dạng đó. Vì vậy, TypeCuter đã xem xét các loại
rằng chúng tôi đã cung cấp ở đây và bây giờ nó bắt buộc chúng tôi cung cấp loại, tất cả các tài sản
kiểu tên. Vì vậy, thực sự đây là nơi các sinh vật chung đến như rất
hữu ích vì nó cho phép chúng tôi sử dụng chung và gõ bí danh để mô hình cấu trúc linh hoạt
Giống như các phản ứng của ADI, các trạng thái hình thành hoặc có lẽ thuộc tính thành phần. Vì vậy, hãy chỉ làm việc
về một ví dụ khác. Và điều này chúng tôi sẽ tạo ra một giao diện chung của loại hộp.
Vì vậy, chúng tôi có thể có một giao diện. Và nó là một cái hộp có dạng chung. Và chiếc hộp đó đang đi
có một tài sản được gọi là nội dung với một loại chung. Và bây giờ chúng ta có thể có
một vài hộp khác nhau. Chúng ta có thể có một cái hộp dây. Hộp sẽ là loại chuỗi.
Và sau đó chúng tôi sẽ cung cấp nội dung và nội dung là sẽ có từ
Xin chào. Và bây giờ chúng ta có thể có một loại hộp khác. Chúng ta có thể gọi nó là một số
hộp. Hộp lần này là một số. Vì vậy, t gõ t bây giờ là một số. Và nội dung của chúng tôi, lần này
là một con số. Vì vậy giao diện hoạt động rất giống như loại biệt danh. Và chúng là
tuyệt vời cho các vật thể tái tạo hình dạng. Chúng ta cũng có thể hạn chế những loại được cho phép sử dụng
Kéo dài. Vì vậy, ví dụ, hãy tạo ra một chức năng khác. Và chúng tôi sẽ gọi nó là in
dài. Đây là loại t. Nhưng chúng tôi muốn hạn chế các loại được phép. Vậy
Đây là nơi tôi đã nói về nếu bạn muốn có thể có một chuỗi và một số chỉ hoặc chắc chắn
chúng ta có thể sử dụng khoảng cách ở đây. Vì vậy, chúng tôi có thể nói mở rộng. Và sau đó chúng tôi sẽ cung cấp
Một số dài. Và sau đó chúng tôi sẽ cung cấp các tham số của chúng tôi. Đây là mục. Và
Hàng có một loại t mà sẽ là giới hạn của hit chỉ ở đây. Và chức năng của chúng tôi
chúng tôi không muốn trả lại bất cứ thứ gì. Vì vậy, nếu chúng tôi không muốn trả lại bất cứ điều gì từ chức năng của chúng tôi,
Cứ cho là nó không có đạn. Và bên trong chức năng thực tế của chúng tôi, tôi sẽ làm một bản ghi bàn điều khiển và
Nói rằng mục độ dài chấm. Vì vậy, một lần nữa, vật của chúng tôi là loại t. Và t của chúng tôi được xác định là có những
thuộc tính hoặc hình này hoặc có chiều dài và sau đó một số. Bây giờ chúng ta có thể in chiều dài. Và nếu
Chúng tôi cố gắng in chuỗi cấp độ, chúng tôi sẽ có được một tài sản dài trên nó. Nhưng nó đang đi
để cung cấp cho chúng tôi độ dài của chuỗi. Tất nhiên, chúng tôi có thể in lại chiều dài. Và chúng ta
có, ví dụ, một, hai, ba như một mảng. Và độ dài tài sản sẽ được giải thích
đó là một dãy và cung cấp cho chúng tôi độ dài của dãy. Chúng tôi in chiều dài. Và chúng ta chỉ nói 42. Vậy
Nó không thực sự có tính chất dài. Như bạn thấy, điều này sẽ được ném
ra ngoài bởi TypeCuter. Vì vậy nó rất hữu ích sử dụng các mở rộng khi chúng tôi cần một số tính chất cụ thể để
tồn tại. Nếu bạn biết có một tính chất dài trên một mảng, hoặc bạn biết có một tính chất dài
trên một chuỗi, hoặc bạn biết có một bất động sản nhất định trên một đối tượng nhất định, sau đó bạn có thể sử dụng
mở rộng để đảm bảo tài sản đó tồn tại. Vì vậy, chung cơ bản cho phép chúng tôi viết
Có thể thu thập, mã tái sử dụng mà thêm các ứng dụng cho các loại khác nhau, cho dù nó đang mất loại
An toàn. Vì vậy, nếu học cách sử dụng chung và chức năng, loại, và giao diện, và làm thế nào để
Ép buộc họ khi cần thiết. Tiếp theo, chúng tôi sẽ xem xét các loại bản đồ khi làm thế nào để
Biến đổi các loại động lực.